第 3 章 算术表达式
==================

## 3\.1 算是表达式

`^` 指数运算

`%` 取模运算，可用于小数

## 3\.2 关系操作符

`~=` 不等于

`nil` 只与自身相等


> TIP 
> 
>       对于table， userdata和function，lua是对其的引用做比较。


## 3\.3 逻辑操作符



`and` 若第一个为假，则返回第一个，否则返回第二个

`or` 若第一个为真，则返回第一个，否则返回第二个

```lua
x = x or v
if not x then x = v end

(a and b) or c  --> a ? b : c (若b不为假时）

a and b or c    --> 由于 and 优先级高于 or 

max = (x > y) and x or y
```

## 3\.5 优先级

优先级从高到低如下

> ^
> 
> not # -(负号)
> 
> \* / %
> 
> \+ -
> 
> ..
> 
> < > <= >= ~= ==
> 
> and
> 
> or

`^` 和 `..` 是向右结合，其余都是像左结合

```lua
x ^ y ^ z   --> x ^ (y ^ z)
```

## 3\.6 table 构造式

`table构造式` 用于建立和初始化`table表达式`

构造式的**第一个元素索引为 1**

```lua
a = {"a", "b"}
a = {x = 'a', y = 'b'}
a = {['+'] = 'a', ['-'] = 'b'}
a = {[0] = 'a', 'b'}
```